ダウンロードいただきありがとうございます。

「monochromat.ico」は単色のアイコンセットです。
Creative Commons Public Domain Dedication (CC0 1.0) の下で公開されています。
CC0 の詳細については、以下のURLを参照して下さい。
http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/



-- 更新履歴 --
2012/07/29	新たに8個のアイコンを追加。
		一部のアイコンのファイル名を変更。
		一部のアイコンのデザインを変更。
		一部のアイコンの細部を修正。
2012/07/28	新たに12個のアイコンを追加。
		一部のアイコンのファイル名を変更。
		一部のアイコンの細部を修正。
2012/07/26	新たに18個のアイコンを追加。
		一部のアイコンのファイル名を変更。
		一部のアイコンのデザインを変更。
		一部のアイコンの細部を修正。
2012/07/25	新たに18個のアイコンを追加。
		一部のアイコンのファイル名を変更。
		一部のアイコンの細部を修正。
2012/07/24	公開。
